Acabamos de hablar mucho sobre la autenticación:
es la forma de decirle a la API quiénes somos.
Ahora pasamos a la autorización, que consiste
en denegar el acceso a determinadas operaciones
y otras cosas en función de quién eres.
Hay múltiples formas de
controlar el acceso a algo.
La más sencilla es en
config/packages/security.yaml.
Igual que en la seguridad normal de Symfony,
aquí abajo tenemos una sección access_control:
Si quieres bloquear un patrón de URL específico
por un rol específico, utiliza access_control.
Podrías usar esto, por ejemplo, para requerir que el
usuario tenga un rol para usar cualquier cosa en tu API
apuntando a URLs que empiecen por /api.
En una aplicación web tradicional,
utilizo access_control para varias cosas.
Pero la mayoría de las veces pongo mis reglas
de autorización dentro de los controladores.
Pero... por supuesto, con API
Platform, no tenemos controladores.
Todo lo que tenemos son clases de
recursos API, como DragonTreasure.
Así que en lugar de poner las reglas
de seguridad en los controladores,
las adjuntaremos a nuestras operaciones.
Por ejemplo, hagamos que la petición POST
para crear un nuevo DragonTreasure
requiera que el usuario esté autenticado.
Para ello añadiremos una
opción muy útil security.
Establécela como una cadena y
dentro de, digamos is_granted(),
comillas dobles y luego ROLE_TREASURE_CREATE:
Podríamos utilizar simplemente ROLE_USER aquí
si sólo quisiéramos asegurarnos de
que el usuario ha iniciado sesión.
Pero tenemos un sistema genial en el que, si
utilizas un token de API para la autenticación,
ese token tendrá ámbitos específicos.
Un ámbito posible se llama
SCOPE_TREASURE_CREATE...
que corresponde a ROLE_TREASURE_CREATE.
Así que lo buscamos.
Además, en security.yaml,
a través de role_hierarchy,
si inicias sesión a través del formulario de
inicio de sesión, obtienes ROLE_FULL_USER...
y automáticamente obtendrás
también ROLE_TREASURE_CREATE . En
otras palabras, al utilizar ROLE_TREASURE_CREATE, se te concederá el
acceso porque te has conectado a través del formulario de inicio de sesión
o te has autenticado utilizando un
token de API que tiene ese alcance.
Vamos a probarlo.
Asegúrate de que has cerrado la sesión.
Voy a actualizar.
Sí, puedes ver en la barra de herramientas de
depuración web que no he iniciado sesión...
y Swagger no tiene actualmente un token de API.
Vamos a probar la ruta POST.
Pruébalo..
y... ejecuta con los datos del ejemplo.
Y... ¡sí!
¡Un código de estado 401
con el tipo hydra:error !
La opción security contiene en realidad una expresión
que utiliza el lenguaje de expresiones de Symfony.
Y puedes ponerte muy elegante con ella.
Aunque, vamos a intentar
mantener las cosas simples.
Y más adelante, aprenderemos cómo
descargar reglas complejas a los votantes.
Vamos a añadir unas cuantas reglas más.
Put y Patch son ediciones.
Son especialmente interesantes porque, para utilizarlas,
no sólo necesitamos estar conectados, sino que
probablemente necesitemos ser el
propietario de este DragonTreasure.
No queremos que otras personas
editen nuestras cosas.
Nos preocuparemos de la parte
de la propiedad más adelante.
Pero por ahora, al menos añadamos security
con is_granted() y luego ROLE_TREASURE_EDIT:
Una vez más, estoy utilizando el rol scope.
Copia eso, y duplícalo
aquí abajo para Patch: Ah,
y antes hemos eliminado la operación Delete.
Añadámosla de nuevo con security configurada para
buscar ROLE_ADMIN: Si más adelante decidiéramos
añadir un ámbito que permitiera a los tokens
de la API eliminar tesoros, podríamos añadir lo
y cambiar esto a ROLE_TRESURE_DELETE.
¡Asegurémonos de que esto funciona!
Utiliza la ruta de recolección GET.
Pruébalo.
Esta operación no requiere autenticación...
así que funciona perfectamente.
Y tenemos un tesoro con el ID 1.
Cierra esto, abre la operación PUT,
pulsa "Probar", 1, "Ejecutar" y...
¡bien! ¡Aquí también obtenemos un 401!
Así que añadir la opción security a las operaciones
individuales es probablemente lo más habitual.
Pero también puedes añadirla al propio
ApiResource para que se aplique a toda la clase.
Por ejemplo, en User, probablemente queramos que
todas las operaciones requieran autenticación...
excepto la Post para crear, porque así
es como se registraría un nuevo usuario.
Así que aquí arriba, añade
security y busca ROLE_USER...
sólo para comprobar que hemos iniciado sesión:
Y como esta clase tiene un recurso secundario...
y esto también nos permite buscar un usuario,
asegúrate de añadir security aquí también:
Vigila la seguridad si utilizas subrecursos.
Vale, ahora todas las operaciones en
User requieren que estés conectado.
Pero... no queremos eso
para la operación Post.
Para añadir flexibilidad, sube al primer
ApiResource, añade la opción operations y,
muy rápido, haz una lista de todas las operaciones
normales, new Get(), new GetCollection(), new Post(),
new Put(), new Patch(), y new Delete(): Ahora
que las tenemos, podemos personalizarlas.
Para Post, ya que queremos que no
requiera autenticación, digamos security:
'is_granted() pasando un rol
especial falso llamado PUBLIC_ACCESS:
Esto anulará la regla de seguridad
que estamos pasando a nivel de recurso.
Ah, y ya que estamos aquí, para Put, configura
security para que busque ROLE_USER_EDIT
ya que tenemos un rol de
ámbito para editar usuarios.
Repite eso aquí abajo
para Patch: ¡Me encanta!
Actualiza toda la página.
Lo que más nos interesa
es la ruta POST usuarios.
No estamos autenticados, así que pulsa
"Probar" y dejaré los datos por defecto.
"Ejecutar" y...
¡lo hemos clavado!
Un estado 201.
Eso sí que permitía el acceso anónimo.
Ah, y superdivertido: si alguna vez quieres
ver las decisiones de seguridad que se
tomaron durante una petición, abre
el perfilador de esa petición,
baja a la sección "Seguridad"
y luego a "Decisión de acceso".
Para esta petición, el sistema de
seguridad sólo tomó una decisión:
era para PUBLIC_ACCESS, y estaba permitida.
Siguiente: nuestra API se
está volviendo compleja...
y sólo va a volverse más compleja. Es
hora de dejar de probar nuestras
rutas manualmente mediante Swagger
y empezar a probarlas con
pruebas automatizadas.